Sim, é fácil de imaginar.
Vamos deixar
o que sempre mente de lado.
Na vida real,
talvez isso seja bom.
Mas, aqui, podemos extrair
boas informações dele.
E se fizéssemos várias perguntas
de "sim/não" para esse amigo?
Nós sempre obteríamos
a resposta errada,
então, só precisaríamos
considerar o exato oposto.
Assim, o mentiroso
nos fornece muita informação.
Em comparação,
o que mente em metade das vezes
não nos ajuda muito,
já que não sabemos
se devemos
acreditar nele ou não.
E é claro que o confiável
também é muito útil.
Então concluímos que o pior
é este do meio.
Da mesma forma,
temos os nossos 3 modelos.
O modelo 1 é o confiável,
que está sempre correto.
O modelo 2 é o aleatório,
que está certo em metade das vezes.
E o modelo 3 é o mentiroso,
que está sempre errado.
Nós vamos atribuir ao modelo
confiável um peso positivo alto.
Ao modelo aleatório, um peso
de zero, já que ele é inútil.
E ao modelo mentiroso,
um peso negativo alto,
já que vamos considerar o exato
oposto do que esse modelo diz.
Vamos aos cálculos.
Temos uma linha numérica,
e queremos que a função do peso
seja assim.
Muito positiva
para os modelos confiáveis,
zero para os modelos inúteis
e muito negativa
para os modelos mentirosos.
Vamos lembrar
como são os modelos.
Eles são assim.
Vamos ver a acurácia.
O modelo confiável
tem cerca de 1 de acurácia,
o modelo aleatório tem cerca
de 50% de acurácia
e o modelo mentiroso
tem cerca de zero de acurácia.
Veja como esta
função vai nos ajudar.
"Y" é igual ao logaritmo natural
de "x" dividido por 1 sobre "x",
onde "x" é a acurácia.
Note como ele é muito negativo
para valores próximos de zero.
Para 0,5, seu logaritmo de 0,5
é dividido por 0,5,
que é um logaritmo de 1,
que é zero.
Por fim, ele é muito positivo
para valores próximos de 1.
Há razões matemáticas
mais fortes para esta ser a função,
mas isso está fora
do escopo deste curso.
Nas notas do instrutor, vamos deixar
links de materiais de leitura,
incluindo o artigo original
de Freund e Schapire,
se você se interessar.
E se você estiver
muito confuso,
porque viu uma divisão em potencial
por zero, não se preocupe.
Vamos lidar com isso
daqui a pouco.
Nós concluímos que uma ótima
fórmula para o peso é a seguinte:
o logaritmo natural de acurácia
dividido por 1 menos a acurácia.
Agora, um quiz:
você consegue encontrar os pesos
para estes três modelos?
Responda abaixo.